该节目包含自杀行为的表现，可能会让一些观众感到不适。
如果您或您认识的人需要帮助
请访问 CrisisHelpResources.com
（中国大陆）全国心理援助热线「12356」
（香港）撒玛利亚热线「2896 0000 」
（澳门）明爱生命热线「2852 5222」
（台湾）安心专线「1925」（依旧爱我）
ホントに　これで
这 真的可以…
章魚ピー
章鱼噼
ありがとう　章魚ピー
谢谢你 章鱼噼
殺してくれて
谢谢你「杀了」她
君たちの言葉で
在你们人类的语言里
誰かの命を奪うことを「殺す」というらしい
剥夺他人生命被称为「杀人」
しずかちゃんが　笑ってくれた
静香她 终于对我笑了
じゃあ　行こっか
那么 我们走吧
太陽系第3惑星「地球」
太阳系第三行星地球
ハッピー星より着陸7日
从快乐星球到达这里的第七天
やり直しのない　ぼくの本当の物語が始まったのは　ここからだったっピ
我的真正「故事」从此刻「无法重新来过 」开始
身に覚えのない星に願い撃つ
向着毫无记忆的星辰「所祈」
踏み外したら　罰罰
只因踏错一步 便是惩罚无尽
罰　ワンツー　でちゅーぶらりん
过错一次两次 苛责颠三倒四
いい子にしてたら　笑ってくれるかな
若是乖乖听话 笑容会绽放吗
ねえなんできみはしんじゃうの
所以为什么向死而行
なんで　おこっているの
为什么 如此喜怒无常
腐ってるのは地球の方だから
明是这地球枯株朽木
うまく歩けない
彼此走路才七拐八折
暗闇でも見つけて
但即便喑暗也能找到
この指止まれ
只因你我小指勾牵
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
是若有人 能互诉衷肠
魔法だっていらないよ
魔法奇妙 却微不足道
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
快乐幸运孩子气 莫把我抛弃
章鱼噼的忏悔
心配になってついてきちゃったんだけど
我很担心你就跟过来了
東君
东君
何その
那是什么
何　気持ち悪
什么东西 好恶心
東君
东君
あっ　しゃべった
啊 说话了
うん
唔
え
欸
章魚ピーの魔法でまりなちゃんが死んだの
因为章鱼噼的魔法 麻里奈死了
ピ　しずかちゃん魔法じゃなく　ハッピー道具
噼 静香那不是魔法是快乐道具
あー　章魚ピーはハッピー星から来てて
啊 章鱼噼是从快乐星球来的
ハッピー星人だっピ
我是快乐星人噼
何か　何だっけ
记得 是什么来着
ハッピーフルーツがおいしいんだよね
快乐果实很好吃的吧
ピー
噼
いや　おかしいだろ
不对 太奇怪了
何が
什么
ピ
噼
「何が」って　意味が分からないんだけど
「什么」奇怪 意义不明
何で殺すんだよ　他に何かあるだろ
为什么要杀了她 明明有其它的办法啊
でも　まりなちゃんが
但是麻里奈她
しかも何で普通に置いて帰る感じなんだよ
而且你为什么 若无其事地扔下她就走啊
問題になるって分かるだろ
你应该知道会惹出麻烦吧
あっ東君　何だか怖いっピよ
东 东君 感觉你好恐怖噼
もっとハッピーに
要更加开心
お前　人が死んでるんだぞ
章鱼 有「人」可是死了啊
何だよそのしゃべり方　ふざけてるのか
你什么说话方式 搞什么玩笑
ごめ
抱歉
少し黙ってろよ
你先闭嘴吧
東君
东君
でも　まりなちゃんは魔法で死んじゃったんだから
但是 麻里奈是因为魔法而死的
しょうがなくない
也没办法
魔法なんかじゃ
魔法什么的
ま　魔法だろうが何だろうが　殺人は殺人だよ
先 先不管是魔法还是什么 杀了人就是杀了人
久世さんは少年院に入ることになると思う
久世 我认为你会进少管所
え
欸
「宇宙人がやりました」なんて通用しないよ
「这是外星人做的」解释根本行不通啊
それじゃチャッピーに会いに行けない
那我就不能去见恰噼了
本で読んだけど　罪を軽くするには自首だから
我在书上读到过 要想减轻罪行只能自首
すぐ交番に行きなよ
马上去警局吧
東君
东君
他にはどんなのがあるの
还有其它的办法吗
他
其它的吗
自首じゃないやつ
自首以外的
私本とか分かんないから
我不是很懂书
東君は詳しそう
东君你挺了解的
小説なんかだと　他人に罪をなすりつけるとか
在小说里 有把罪名嫁祸给他人的
へえ
诶
いや　それはフィクションか
不对 那是虚构的
よくあるのは罪を隠すとかじゃないの
常见的是把犯罪隐藏起来
定番だろ
算是基本的做法
そっか
这样啊
じゃあ　それやろうかな
那 就这么做吧
うん
嗯
え
诶
少年院に入りたくないから　それをやろうかな
我不想进少管所 那就这么办吧
えっと　どうやるのがいい
那个 要怎么做才好
は　いや　それも犯罪だし
啊 不对 那也是犯罪啊
そもそも子供だけで隠蔽できるわけが
再说了只靠小孩子如何隐藏
章魚ピーの魔法もあるよ
有章鱼噼的魔法哦
だから　東君が方法を考えてくれないかな
所以 东君能不能帮我想个办法呢
そんなことできるわけが
这种事情我怎么可能做得
ねえ
呐
何でできないの
为什么做不到呢
私たちだけじゃ　きっとすぐに捕まっちゃう
只有我们两个的话 肯定很快就会被捉到的
だから東君に助けてほしいの
所以我希望东君你能帮帮我
私友達もいないし　ママにも頼れない
我既没有朋友 也不能依靠妈妈
他には誰もいないの
其他人也不能依靠
東君
东君
お兄ちゃんはできたのに
哥哥明明就能做得到
お願い
拜托了
東君しかいないの
除你之外就没有人了
助けて
帮帮我
僕なら　できる
我的话 能做到
ピ
噼
「少年院」って何だっピ
「少管所」是什么呢
おい　章魚
喂 章鱼
ん
嗯
これは
这个是什么
あっ　それは思い出ボックスだっピ
啊 那个是「记忆盒子」
名前じゃねえよ
我不是问名字
あっ　えーと
啊 我想想
中に入れたものをそのままの状態で保存できて
放进去的东西能够保持原有的状态
きれいな葉っぱとか
比如说漂亮的叶子之类的
大きさ　変えられるのか
它还能改变大小吗
あ
啊
とりあえずこれで雲母坂を埋める
总之先把云母坂埋起来吧
凶器は章魚が体内に隠すと
凶器就藏在章鱼的体内
ピー
噼
あとは
还有就是
ピ　ピ　ピ
噼 噼 噼
本当に大丈夫なんだろうな
这样真的没问题吧
ピ　へんしんパレットの変身は完璧だっピよ
噼 变身调色盘的伪装可是很完美的噼
それより
比起这个
じゃ　シャベル取ってくるから
那行 我去拿铲子
くれぐれも家で怪しまれるなよ
千万不要被家里人怀疑
全部　台なしになる
否则 全部功夫都白费了
うん
嗯
あの
那个
これっていいんだっピよね
这样真的可以吗噼
何ていうか　ぼくがこれからまりなちゃんとしてやっていくのとか
怎么说呢 我今后以麻里奈的身份活下去
まりなちゃん隠すのとか　そういうのって
还有把麻里奈藏起来 这些事情
ホントに
真的
章魚ピー
章鱼噼
その話し方　バレちゃう
你这种说话方式 会暴露啊
やっていくっピ
我会做好的噼
また言ってるじゃん
你又这么说了啊
しずかちゃんが笑ってくれるなら
只要静香能笑出来的话
今後はぼくがまりなちゃんとして頑張っていくっピ
我今后会以麻里奈的身份加油努力的噼
まりなちゃんらしく元気に元気に　頑張っていくっピ
像麻里奈一样活蹦乱跳 我会努力扮演的
ただい
我回来
だから
都说了
タッセルって何だよ
结穗是什么鬼啊
カーテン　カーテンにつけるの
窗帘 装窗帘上的东西
人の金で訳分かんねえもん作りやがって
用别人赚的钱净买些破烂玩意
この寄生虫が
你个寄生虫
ただい
我回来
キャ　キャバクラ通いのあなたはどうなんです
那 那经常去夜总会的你算什么
俺が　苦労して稼いだ金
那是我 自己辛苦赚的血汗钱
何に使おうが勝手だろうが
我爱怎么花我就怎么花
あっ　ただい
啊 我回来
ま
了
目に入ったらどうするつもりだったんです
要是打到眼睛可怎么办
女の子なのに顔に傷がついたら
她是女孩要是在脸上留了疤痕
だから　傷もついてないし
都说了 根本没受伤
まりなも大丈夫だって言ってるだろうが
麻里奈也说自己没事的啊
まりちゃんは　あなたに慰謝料を請求することだってできる
麻里奈还能问你要点医药费
いつまでも被害妄想たれやがって　非生産的なんだよ
成天妄想被害 有完没完啊
これだから働いたことのないクソ女は
所以我才受不了你这样毫不工作的废物女人
ひどい…
好过分…
まりなちゃんのパパとママは
麻里奈的爸爸和妈妈
私はまりちゃんとあなたのために
我是为了麻里奈和你
毎日たくさんお話しして　とっても仲良しだっピよ
每天说好多话 关系非常好呢噼
家庭でずっと尽くしてきたのに
为家庭尽心尽责牺牲奉献
恩着せがましいんだよ
别好像我们欠了你恩情似的
泣けばどうにかなると思いやがって
你成天哭能解决问题吗
ふーん
嗯
じゃあ　チャッピー捜しに行こう
那么 我们去找恰噼吧
あー　いいっピね
啊 不错呢噼
いやいやいやいや　だから今すぐは無理だって
不行的说 都说了现在不行啊
チャッピーがいるお父さんのところって東京だろ
恰噼在你父亲住的地方 那可是东京啊
子供だけで行くのは大変だ
小孩子自己去太难了
それに
而且
この章魚が家になじむまで待つべきだ
我们得等到这只章鱼融进她家里
ピ　ピ　ピ
噼 噼 噼
ところで「離婚調停」って何だっピか
说起来「离婚调停」是什么呢噼
まりなちゃんママが言ってたんだっピが
麻里奈妈妈一直都在说的噼
あっちは埋めたから大丈夫だろうが
那边的我已经埋好了应该没有问题
しばらく町を離れるのは避けたい
但我们应该暂时离开城镇一段时间避嫌
今からじっくり計画を練るとして
从现在开始仔细制定计划
暑假计划书
決行は夏休み
执行就放在暑假
それまでは毎日放課後作戦会議だ
在那之前要每天放学后开作战会议
いいよね
可以吧
分かった
我明白了
よし
好
いやいや　こんなことしてる時間ないのに
不对不对 我明明没时间做些事情的
今日はもうさっさと帰って勉強しないと
今天得赶紧回家好好学习才行
おい
喂
外で遊ぶなんて珍しいじゃん
在外面玩耍挺少见的嘛
ピ
噼
クラスの友達
是班里的朋友吗
潤也
润也
お前　すっかり「お兄ちゃん」って呼ばなくなったなあ
你这家伙 还真不叫我「哥哥」了啊
東君のお兄ちゃんだっピか
你是东君的哥哥吗噼
「ピ」　うん　そうだけど
噼 嗯 是啊
じゅ　潤也こそ帰るの早いね
润 润也才是你回来挺早的啊
あーいや　これからバイトなんだよ
啊没有 接下来我要去打工
母さんのこと何かなだめといてくれる
妈妈那边你帮我去哄哄吧
分かった
我明白啦
ピー
噼
潤也は　本当はバイトなんかする必要ないんだよ
润也他 实际上没有打工的必要
お小遣いなんていくらでももらえるのに
多少零花钱他要都能得到
ああやって母さんに心配かけて
但却总是让妈妈她担心
そ　そうっピ
是 是吗噼
わざわざ自分の金であのバカみたいな指輪買って
还擅自用自己赚的钱买了那傻缺的戒指
おとなしく勉強だけしてればいいのに
明明只需要好好学习就行了
誰よりもそれを　望まれてるのに
明明比起任何人 都更加备受期待
東君
东君
久世さん
久世
とっちゃえばいいじゃん
拿走它不就可以了
え
诶
指輪
戒指
そしたらきっと　あの人ショックでバイト辞めちゃうよ
这样的话 那个人肯定会因震惊而辞去工作的
いや　そうはならないだろ
不行 他恐怕是不会这样的
っていうか　それって窃盗
再说了 那可是盗窃
何ていうか
怎么说呢
東君なら　できそう
我认为东君你 能做到的
ここが東君のおうちだっピか
这里就是东君的家吗
で　何をとるんだっピっけ
所以 要拿走什么东西呢
おま　黙れ
笨蛋 闭嘴
もしもの時は　章魚ピーの魔法もあるよ
万一发生意外 有章鱼噼的魔法哦
ピ
噼
とはいえ　こいつを家に連れてくるなんて
虽这么说 但带这种家伙回家
何だか楽しいっピね　東君　ピっピー
总感觉很开心呢噼 东君 噼噼
よし
好
潤也が指輪を外すのは風呂の間だけだ
润也只有在洗澡的时候才会摘下戒指
今ならあいつの部屋に
现在进入他的房间里
あった
找到了
よかったっピね
太好了呢噼
よし　これを
好 只要把它
見ろよ　これ
快看这个
ついに買ったんだわ　彼女とおそろいで
我终于买到了 和女朋友一对的
やっぱこういうのは　自分の金で買わないとじゃん
果然这种东西 用自己的钱买才好啊
何を普通ぶってるんだろう
他到底在装什么正常人啊
本当は欲しいものなんて　何だって手に入れられるくせに
明明想要的东西 无论什么都能得到
そうだ　お前それずっと使ってるだろ
对了 你用的那个很久了吧
次にバイト代入ったらさ　お前にも
下次等打工钱入账 我也给你
見つかったら怒られるっピか
被发现了会生气吗
おい　道具で何とかできないのか
喂 你就没有道具想想办法啊
分かんないっピ
我不知道噼
あ　あれでもないっピこれでもないっピ
也 也不是那个  噼 也不是这个噼
まずい
惨了
スマホ　スマホ
手机 手机
窓　開いてたっけ
窗户 我有打开吗
まずい
差点
見られたらまずい　逃げるぞ　章魚
要被发现就惨了 快逃 章鱼
ピー　東君　こっちだっピ
噼 东君 来这里噼
分かっ
我明
重量オーバー　重量オーバー
重量超过 重量超过
バッテリー切れです
电池没电了
マジか
不是吧
あれ
啊嘞
声がしたような
我记得听到了啥声音
気のせいか
是错觉吗
ピ　ピ　ピー
噼 噼 噼
ピ
噼
助かっ
得救了
重量オーバー　重量オーバー
重量超过 重量超过
ピ
噼
ってない
不是吧
ピー
噼
ピ　ピ　ピ
噼 噼 噼
東君
东君
大丈夫だっピか
你没事吗噼
うん
嗯
どこも痛くないっピか
有没有哪里会痛呢噼
うん
没
そだっピか
这样啊噼
うん
嗯
よかったっピー
太好了噼
あっ　でも　指輪とれなかったっピね
啊 但是 戒指没有拿走呢噼
できなかっ
我做不
残念
可惜
じゃあ　罰ゲーム
那么 需要惩罚
おやつのパンケーキはなしでーす
松饼点心就不给你了
えー
诶
お兄ちゃんはいっつも100点だったよ
你哥哥一直都是满分哦
我慢できるよね
你可以忍耐吧
ママ
妈妈
じゃあ　次
那就 下次
次こそは　もっと
下次的我 会更加
あーあ　また食べてもらえない
啊啊 又没得吃啊
ねお母さん　せっかく作ったのに
难得我今天给你做了
ごめ　今日我慢して　次はできるように
对不起 今天我会忍耐的 下次肯定能做到
何かさ
总感觉
こういうのも全部無駄かなあ
这些努力全都没什么用啊
何をやってもやっぱり　君はもう
不管你做什么 都还是
待って
等等
どうかまだ　僕のことを
请不要 对我…
何2人とも　ボロボロじゃん
你们两人怎么了 破烂不堪的
ボロボロだっピか
很破破烂烂吗噼
うん
嗯
准备的东西
食物 -> 自带便当
住哪里 -> 宾馆？
钱：补贴？
こないだ東君の家で　大変な事実が発覚してしまったっピ
上次在东君家 发现了一个糟糕的事实
うん
嗯
パタパタつばさは人間だと重量オーバーで
拍拍翅膀承受不了人类的重量
チャッピーのいる東京まで飛んでいけないんだっピー
所以没办法飞到恰噼所在的东京噼
別にいいよ　そんな期待してなかったから
无所谓 我从来没有期待过
そだっピか
是吗噼
じゃあ　船と新幹線だな
那么 只有船和新干线了
暑假东京大作战
ピ
噼
あとは　お金の問題だけ
剩下的 就只是钱的问题了
ピ
噼
なあ　何でハッピー道具ってそんなしょうもないんだよ
呐 为什么快乐道具这么没用啊
ピ
噼
よくそんなんで地球に来ようと思ったな
就这水平还来地球
そんなことないっピよ
才没有这回事噼
ハッピー星にはもっとハッピーな道具があるっピよ
在快乐星球上有更多的快乐道具噼
土星イヌのジオラマとか
像是土星狗立体模型
ゴミだな
乐色啊
あとは大ハッピー時計とか
还有「大快乐时钟」
これはいつでもどこでも時間旅行ができる優れもので
这个可是随时都能穿越时空的好东西
じゃあ今すぐそれ持ってこい
那现在赶紧把它拿来
全部なかったことにできるじゃねえか
全部都修改为一切没发生不就行了吗
ピー　それは無理だっピー
噼 这是不行的啊
このー
你这
だって　ぼくはハッピー星に帰れないっピ
因为 我现在回不了快乐星球噼
おーい
喂
久世さん　東京には新幹線で行こうかと
久世 我们去东京搭乘新干线吧
ふーん　じゃあ　遊ぼう
嗯 那就 来玩吧
うん
嗯
3人でいるととっても楽しいっピね
三人在一起的时候很快乐呢噼
しずかちゃんも笑ってくれて
静香能够快乐笑出来
ずっと　こんなふうに過ごしていたいっピ
真希望 能一直这样生活下去啊
あれ　でも　そういえば
啊嘞 但是 说起来
何でハッピー星に帰れないんだっピっけ
为什么我不能回去快乐星球呢
結局　お前はおふくろの還暦祝いにも顔出さなかったわけだ
到最后你连咱妈的六十岁寿宴都没露面啊
うーん　分かんないっピね
嗯 完全没头绪噼
だって私にも予定があったんです
那是因为我也有事情要做
金にもならない主婦教室だろうが
就只是赚不了钱的家庭主妇教室吧
あなただって
你不也是
キャバクラ通いで家を空けてばかりだったのに
总是去夜总会有家也不回
俺が稼いだ金で飲むのの何が悪い
那我用自己赚的钱去喝酒什么不对的
人の親をここまで邪険にできるとはなあ
你对自家人的亲戚就这冷漠态度啊
なあ　まりな
是吧 麻里奈
うん　何だっピか
唔 什么呢噼
まりちゃん　またその言葉遣い
麻里 你又这样说话了
学校で　はやってるのか
是学校现在流行的吗
まりなが最近明るくなってよかったよ
麻里奈最近变得开朗起来挺不错的
なのに　ママはうるさいなあ
反观你妈 还是唠唠叨叨的
まりなも　もうパパのところに来るか
麻里奈 你要不来爸爸这边吧
はっ
哈
親権の話はもうついたでしょ　育てる気もないくせに
抚养权不是已经谈妥了吗 明明你根本不想养她
パパのところ
爸爸那边
何だと
怎么
それってあの東京の　チャッピーがいるっていう
那是不是东京 是恰噼在的地方呢
行きたいっピ　パパのところ
我要去噼 爸爸那边
お　おう
哦 知道了
じゃあ　まりなも来ちゃうかパパのところ
那么 麻里奈也来爸爸这边吧
ピ
噼
そうか　そうか　来ちゃうか
是啊 是啊 你要来啊
やったー
太好啦
まりちゃん
麻里
今日はパパ帰ってこないって
今天爸爸不回来
ピ
噼
やったっピ
太好啦
そのしゃべり方どうしたの
你那种说话方式怎么回事
東君に知らせなきゃ
得告诉东君
夏休み前に行けちゃうっピ
暑假前就能去了噼
ねえ
呐
やったっピ　そしたらきっとしずかちゃんも喜ぶ
太好啦噼 这样子静香她也会开心的
まりちゃん
麻里
あっ
啊
何だっピママ
怎么了噼妈妈
言葉遣い
说话方式
あっ　そだっピね　あ
啊 是啊噼 啊
気をつけなきゃっピ
我得注意点噼
だってこれからは　ぼくがまりなちゃんとして
毕竟今后 我要以麻里奈的身份
はしたないよその言葉遣い　直せる
说话没大没小 改
あ
啊
ごめん　っピ
对不起 噼
ママ
妈妈
まりちゃん
麻里
分かるよね
你懂得吧
まりちゃん
麻里
もう　しない
我 不敢了
まりちゃん変わっちゃったね
麻里真的变了呢
前はずーっとママの味方で
以前一直都站在妈妈这边
いい子でお話聞いてくれたのに
明明是个好孩子 听妈妈的话
ま　前　じゃあ直す　前のまりなになる
以 以前 那我改 改成之前的麻里奈
違う
不
違う違う違う
不不不
何もかも違うの
这一切都错了
あの人は分からなくても　気づきもしなくても
就算那个男人不懂 什么也没察觉到
ママ　怖い　ママ
妈妈 恐怖 妈妈
私には分かる
但我自明
こんな子はまりちゃんじゃない
这女孩根本不是麻里
あんたなんか
你这家伙
ママ
妈妈
やめっ
不要
お願いします
拜托了
まりなを返してください
请把麻里奈还给我吧
どこの誰だか存じませんが
我不知道你什么来头
まりなは　おなかを痛めて産んだ　大切な娘なんです
但只有麻里奈 是我最为心疼的亲骨肉啊
まりちゃん　ごめんね
麻里 对不起
いいママじゃなかったよね
我没能成为一个称职的母亲
でも　大好きだからお願い
但是 我一直会爱着你的
帰ってきて
请你回来好吗
まりなちゃんはしずかちゃんにひどいことをする
麻里奈对静香做了很过分的事情
でも
但是
亲密无间！
まりなちゃん　ごめんなさい
麻里奈 对不起
まりなちゃんのパパとママ
麻里奈的爸爸和妈妈
まりなちゃんじゃなくてごめんなさい
我不是真正的麻里奈 对不起
一緒にいられなくしてごめんなさい
我无法让你们团圆 对不起
まりなちゃん
麻里奈
殺して　ごめんなさい
我杀了你 对不起
考えなきゃ
我要思考
ぼくは何をしちゃったのか　どうすればよかったのか
我到底做了什么 要怎么做才是最好的
章魚ピー
章鱼噼
これからどうすればいいのか
接下来该怎么办
章魚ピー
章鱼噼
ありがとう　章魚ピー
谢谢你 章鱼噼
殺してくれて
你杀了她
それで
然后
しずかちゃんともう一度　お話ししなきゃ
我想和静香 再一次好好谈谈
正在进行
地质调查
禁止入内
おーい　こっち何かあるぞ
喂 这里有什么东西
おいおい　これ何
喂喂 这是什么
えっ　何　何
诶 什么鬼
えっ　ヤバくねこれ
诶 这可惨了啊
子供
孩子
ほらね　もとどおりだよ
看吧 这一切都如初
相変わらず君がなぞる
一如平常 你的描摹
がらすの線
玻璃般的线条略过
ほらね　元通りだよ
看吧 这些恢复如初
ばらばらも　いつの日か
细碎但总能有一日
わかんないよ　ごめんね
我也不明 对不起
魔法は今どこにいるの
魔法现在 藏哪里
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏 继续看吧
どうかまた明日
祈愿 留到明天吧
The subtitles were made by Billion Meta Lab.
All processes made by Microseventh.
The subtitles are intended for educational use only.